NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 11: ORMANDAKİ EV
Sert meşeler. Hem de kocamanlar.
Büyük Orman'da olmalıyım.
Burası çok huzurlu. Tekrar evimde gibiyim.
Keşke annem bizi Trolberg'e
hiç götürmeseydi.
Annem! Endişelenecek. Geri dönmeliyim.
Dur bakalım, neredeyim ben?
Kaybolmak böyle bir his mi?
Yosun, elbette.
Her zaman kuzeyde yetişir,
bu da bu taraftan mı demek oluyor?
Ahşap Adam!
Çok şükür.
Burada yapayalnız ne yapıyorsun?
Ahşap Adam?
Yalnız değilim.
Lütfen araya girme.
Barch yüz okur.
Hiçbir şey belli etmemek için
çok çabalıyorum.
Bu harika.
Trolberg'e dönmek için yardım lazımdı,
seninle karşılaştım.
Şanslı bir gün.
Genelleme yapma. Bir el daha kaybettim.
Rahatsız etmek istemem
ama ne zaman döneceksin?
Ormanı terk etmeye
çok mu heveslisin şehirli kız?
Hayır, ben... Yalnızca annem
beni merak edecek diye.
Zirveye yerleşmemi beklemen gerek.
Biraz sürebilir.
Gerçekten endişe ediyorsan
annene e-posta atabiliriz.
-"E-posta" mı?
-Pardon, elf postası.
Elf kuryelerinin dağıtım sistemi.
Ta Trolberg'e kadar uzanıyor.
Bu harika olur.
Al bakalım, resmî elf postası malzemeleri.
Teşekkürler.
Gönderilmeye hazır.
Harika. Bunu en yakın zamanda
postalayacağım.
Artık lütfen...
Eyvah, çok değerli bir şey kaybettim.
-Gerçekten mi? Ne?
-Seni.
Elf pokerinde beni mi masaya sürdün?
Beni götürün. Tamamen sizinim.
Onlara değil. Ona.
Her zamanki gibi.
Sırf kısayız diye insanlar biz
orman devlerini hep görmezden gelir.
Üzgünüm, saygısızcaydı.
Ve kaçırmak da öyle!
Ahşap Adam imdat!
Üzgünüm, adil bir şekilde kazandı.
Ne?
Bu apaçık boy ayrımı.
Eski bir dev olsa görmezden gelmezdin.
İşte, burada rahat edersin.
Ne zaman yemek yemen gerekecek?
Birkaç ay sonra?
Ben günde birkaç kez yerim.
Senin gibi ufak bir şey mi? Mümkün değil!
POSTANE
Barch! Oyun ne çabuk bitti?
Yalnızca ara verdik.
Ahşap Adam bir insan kaybetti.
Bunu Trolberg'e gönderir misin?
Her zamanki Ahşap Adam.
Sorun değil.
ANNEME
-Sen anne misin?
-Hayır ama onu tanıyorum.
O da olur. Burayı imzala.
Twig komşuların hiçbiri görmemiş,
nerede olabilir ki?
Anne! Nihayet döndün.
Anne! Hilda'dan bir mektup var.
Telefon edeyim, belki de
David ve Frida'yladır.
Keşke iyi olduğunu öğrensem.
İnanamıyorum.
Masaya beni sürmüş
ve ben de ondan yardım istedim.
Yardım lazım mı?
Ahşap Adam beni kurtarmaya gelmişsin.
Sayılır. Kaybettiğim eşyaları geri almama
yardım edebileceğini umuyordum.
Dur bakalım, beni deve
bilerek mi kaybettin?
Üç meşe palamuduyla her şeyimi masaya
sürer miydim? Kırılan ben olmalıyım.
Bak bakalım birkaç hafa önce kaybettiğim
ip merdiveni bulabilecek misin.
Bu kadar uzun süren...
...nedir?
Buldum!
Nihayet. Seni özlemişim.
-O tacı da mı kaybettin?
-Sana yalan söylememeyi tercih ederim.
Şimdi müsaade edersen...
Sen!
Hilda! Yürü.
Hey!
Olamaz. Eşyalarım. Çoğunlukla.
Bırak onları!
Normal bir devi böyle soyar mıydınız?
Eminim soymazdınız!
Söylediklerime bak,
onlara "normal devler" diyorum.
Tüm bunlar boşunaydı.
Sanırım senin dışında.
Trolberg'e gidebilir miyiz?
Elbette, Trolberg ne tarafta?
-Bildiğini sanıyordum.
-Elbette.
Kovalamacadan önce biliyordum,
kafam karıştı.
Yok mu? Kontrol ettiğiniz için sağ olun.
Lütfen dikkat edin,
görürseniz haber verin.
Elbette.
Bekâr bir ebeveyn için gözetimin
zor olabileceğini biliyorum.
Twig ya o...
Alfur?
Nihayet!
"Anne, hava ruhundan düştüm, kayboldum,
Ahşap Adam'la karşılaştım, eve dönüyorum."
"Merak etme, daha fazla yazamıyorum."
"Kâğıt çok ufak. Sevgiler. Hilda."
Twig, Hilda güvende! Yani, sayılır.
O Ahşap Adam'a pek güvenmiyorum.
Keşke yanına gidebilsem ama şu anda
kimse şehirden çıkmıyor.
Bu pek de doğru değil.
Sanırım Twig'le ben yardımcı olabiliriz.
Tanıdığım Hilda asla kaybolmazdı.
Şehirli olmuşsun.
Şehirli olmadım.
Trolberg yalnızca yaşadığım yer.
Vahşi doğa hep gerçek evim olacak.
Hem sen de benim kadar kayboldun.
Yanlış. Belli bir yere
gitmeye çalışan sensin.
Karanlık çöküyor.
Geceyi bir yerde geçirmeliyiz.
Katılıyorum.
Daha rahat bir yer bulmayı umuyordum.
Seni memnun etmek her zaman zordu.
E-postayı kimin gönderdiğini öğrendim
ve onu nerede bulacağımı biliyorum.
Bir dahakine atıştırmalık da alalım.
Merhaba? Barch?
Ben Kuzey İlçeleri'nden Alfur. Sanırım
dostum adına bir mektup göndermişsin.
Olabilir. Ben bir sürü mektup gönderirim.
Hayır, sadece o
mavi saçlı kız için gönderdin.
Evet, o! Nereye gittiğini
söyleyebilir misiniz?
Bu bilgiyi kazanman gerekiyor.
Lütfen. Yeni oyunculara ihtiyacımız var.
Kim dağıtıyor?
Artık uzanabilir miyiz?
Peki. Dur da en azından
büyük çam iğnesi toplayayım.
Dur bakalım.
Bu da ne?
Sense yerde uyumak istiyordun.
Bana eski kulübemi hatırlattı.
Etrafta hiç komşu yok.
Umarım geç saatte
rahatsız etmemiz sorun olmaz.
Umarım su ısıtıcıları çalışıyordur.
Ahşap Adam!
Buna ne demeli? Hem de en sevdiğim çay.
Ahşap Adam öylece...
Öylece girdiğimiz için üzgünüz.
Lütfen özrümüzü kabul edin.
Benim adıma konuşmuyor.
Sanırım kimse yok.
Rahatımıza bakmak için
bir sebep daha. Çay?
Nane çayını tercih ederim, sağ ol.
İşte bu çok garip.
-Ahşap Adam nereye gidiyorsun?
-Ateşin başına oturup plak dinlemeye.
Ateş de mi var?
Öyle görünüyor.
Plak da mı?
Buna bayıldım.
Acaba gitar var mı?
İşte burada.
Burası çok rahatmış.
Acaba annemi tekrar böyle bir yere,
şehirden uzağa
taşınmaya ikna edebilir miyim?
Bana soracak olursan
tüm evler temelde aynı.
Çatı, zemin, duvar, "Eve öylece girmeyi
kes Ahşap Adam." diyen insanlar.
Anlamıyorsun.
Bizim evimiz özeldi.
Sabah ilk iş yola koyulalım.
Kahvaltı hazırlamışsın.
Ben hazırlamadım.
Yolculuktan önce midemizi doldurabiliriz.
-Sen yemek yiyor musun?
-Çok kaba bir soru.
Bu şimdiye dek yediğim
en doyurucu yemekti.
Hadi burada çok fazla kaldık.
Annem kafayı yemiştir.
-Şehir hayatı seni güçsüzleştirmiş.
-Ondan değil. Sıkışmış.
Neler oluyor?
Genelde pencereler böyle çalışmaz.
Üst kata.
Belki tavan arasından çıkabiliriz.
Sanırım denemeye değer.
Sanırım bu ev gitmemizi istemiyor.
Bizi çayla, müzikle, yemekle bu yüzden mi
rahat ettirmeye çalışıyordu?
Burada değil.
Altı saat boşuna kumar oynamışım.
Daha fazla hırsız mı? Hadi ama!
Beni mavi saçlı dostunuza götürün.
Çok ironik, biz de
sen yaparsın diye umuyorduk.
Kuzgun! Sen de buradasın!
Değil mi? Ne kadar garip bir tesadüf.
Tabii sen de Hilda'yı aramıyorsan.
Biliyordum!
Mavi saçlı kızın dostusunuz.
Pekâlâ, siz...
...gitmekte özgürsünüz.
Şimdi nereye baksak?
Son ipucumuz o devdi.
Benim de.
İyi fikir Twig.
Kitap. Yastık. Beyaz kovboy şapkası.
Şunu keser misin?
Dikkat dağıtıyor.
Burada mahsur kaldık.
Bundan faydalanabiliriz.
İhtiyacın olan bir şey olmalı.
Bir dostuma kitabını bulacağıma
söz vermiştim.
Sanırım bir hayalet çaldı.
Garip bir hayat yaşıyorsun.
İşte bu! Kitap bu!
Ama buradan çıkıp Frida'ya götüremezsem
bunun bir anlamı yok.
İyi niyetler abartılıyor.
Çay çöreği?
Hiçbir ikramı istemiyorum.
Dostlarımı ve ailemi görmek istiyorum.
Üzgünüm, kapıyı...
Twig! Kuzgun!
Ve Alfur!
Dur! Kapının kapanmasına...
...izin verme.
Açıklayayım.
Ne kadar garip.
-İstediğin her şey mi?
-Öyle görünüyor.
Şahsen tüm bu yaygarayı anlamıyorum.
Zaten Trolberg'e dönmek için
pek heyecanlı değildin.
Ve günlerini geçirmek için tüm isteklerini
karşılayan bir evden daha kötü yerler var.
Yani tek yapmam gereken
boş bir defter istemek mi?
Ya da parlak bir şey demek mi?
Söylemek gerektiğini bile sanmıyorum.
Gördün mü?
Sen anlıyorsun Twig.
Bana troller hakkında kitaplar,
renkli kalemler, salatalıklı sandviçler
ya da çok sevdiğim diğer şeyleri
versen de fark etmez.
Sen asla evim olmayacaksın!
Dur bir dakika.
Herkes daha çok şey istesin.
Çabuk olsun da ne olduğu önemli değil.
Açgözlülük etmek istemem.
İnan bana.
İşe yarıyor!
Ev ayak uydurmada zorlanıyor.
Ahşap Adam yardımın gerekiyor.
Bir dakika, kusursuz bir sehpa
hayal etmeye çalışıyorum.
Dokusu daha iyi olabilirdi.
Lütfen yaptığımız şeyin ruhunu anla.
İyi, peki.
Hilda, daha fazla şey isteme konusunda
sorun yaşıyorum.
Ben de! Sadelik her zaman
erdemlerimden biri olmuştur.
Hadi ama! Şimdi duramazsınız.
Onu yenmek üzereyiz.
Bilmem, elmas bir monokl falan isteyin!
Çoktan istedim.
Bak seni bencil ev!
Tek istediğim eve gitmek!
Bu yeni.
İşe yaradı.
Ama bu gerçekten evin mi
yoksa başka bir numara mı?
Hilda!
Anne! Gerçekten evdeyiz.
Seni çok merak ettim.
Çok özür dilerim, elimden geldiğince
çabuk geldim.
Birkaç sorun çıktı.
Yine de her şey yoluna girmiş gibi.
Sanırım girdi.
Zaten maun olsun istemiştim.
Ne... Az önce ne oldu?
En basit hâliyle anlatacak olursam
evde olmak istedim...
...ve buraya geldim.
Sanırım Trolberg artık benim evim.
Öyle görünüyor. En azından şimdilik.
Ve bir gün evin
başka bir yerde olabilir...
...ama bu diğer evlerini
arkada bıraktığın anlamına gelmez.
Vahşi doğa her zaman
senin bir parçan olacak.
-Bu yüzden biz iyi arkadaşız.
-Öyle miyiz?
Kendimi tekrarlamak beni huzursuz ediyor.
Şehre bir daha geldiğimde uğrarım.
Sen de aynısını yap.
Öylece içeri dal.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk